TEXTE 1
Texte original :

1770-1778. -- Semblables pleds de la seigneurie et châtellenie de Clécy et verge du marquisat de la Motte aud. Clécy, appartenant à Anne-Pierre d'Har-court, duc d'Harcourt, pair de France, comte de Lill-bonne, garde de l'Oriflamme, chevalier des ordres du Roi, lieutenant général de ses armées, gouverneur général de la province de Normandie, tenus : en 1770, en l'auditoire du bailliage d'Harcourt, par Jean-Bap-tiste Berthault, avocat postulant aud. bailliage, pour l'absence du bailli sénéchal, en présence de Louis-François Le Harivel, greffier ; aux années suivantes, par le même. -- 1770. Tenants noblement, les héritiers d'Henri-François Le Vaillant, écuyer, fils Fran-cois, par acquêt de Jean Le Mazurier, fils François, lui par décret de Jean-François Patry, sr de St-Lambert, tenu en 1682, pour le noble fief de Montfort. quart de fief de chevalier, avec la prairie assise à St-Laurent ;

Retranscription complète :
 
[Actes entre 1770-1778]
Semblables pleds de la seigneurie et châtellenie de Clécy et vergé du marquisat de La Motte audit Clécy, appartenant à Anne-Pierre d'Harcourt, duc d'Harcourt, pair de France, comte de Lillebonne, garde de l'Oriflamme, chevalier des ordres du Roi, lieutenant général de ses armées, gouverneur général de la province de Normandie, tenus : en 1770, en l'auditoire du baillage d'Harcourt, par Jean-Baptiste Berthault, avocat postulant audit bailliage, pour l'absence du bailli sénéchal, en présence de Louis François Le Harivel, greffier ; aux années suivantes, par le même.
[1770]
Tenants noblements, les héritiers d'Henri-François Le Vaillant, écuyer, fils François, par aacquêt de Jean Le Mazurier, fils François, lui par décret de Jean-François Patry, sieur de Saint-Lambert, tenu en 1682, pour le noble fief de Montfort.


Format des résulats et modèles d'extractions :

1.Anne-Pierre d'HARCOURT, duc d'Harcourt, pair de France, comte de Lillebonne, garde de l'Oriflamme, chevalier des ordres du Roi, lieutenant général de ses armées, gouverneur général de la province de Normandie et seigneur et châtelain de Clécy (fief tenu en 1770) [vivant entre 1770-1778, estimation 30 ans -> 1770-30 = 1740 estimation probable proche de sa naissance]
2.Jean-Baptiste BERTHAULT, avocat au baillage d'Harcourt [vivant entre 1770-1778, estimation 30 ans -> 1770-30 = 1740 estimation probable proche de sa naissance]
3.Louis François LE HARIVEL, greffier [vivant entre 1770-1778, estimation 30 ans -> 1770-30 = 1740 estimation probable proche de sa naissance]
4. Henri-François LE VAILLANT, écuyer, fils de François LE VAILLANT
5. Jean LE MAZURIER, fils de François LE MAZURIER
6. Jean-François PATRY, sieur de Saint-Lmabert (1682)

Notes à prendre en compte pour l'IA :
- comte de Lillebonne -> Souligné en hyperlien le lieu "Lillebone" en situant géographiquement grâce à DicoTopo. Vérifie l'orthographe exacte du lieu. Le titre de comte à toujours un "c" minuscule, son abréviation la plus courante est "ct" ou "Ct". Le titre de duc "d" minuscule. Sieur ou sieur, abréviation "sr". Seigneur ou seigneur, abréviation "sgr".
- Le nom de famille doit être écrit en MAJUSCULE afin de bien le différencier des prénoms.

TEXTE 2
Texte original :

1644-1674. -- Actes de baptêmes, mariages, sépultures et administrations de sacrements, procla-mations de bans, fiançailles, par le curé Pellerin, Thomas Jean, prêtre, etc. -- Le 6 février 1646, inh. de Jacques Guillebert, fils de Pierre, tabellion royal, au hameau de Coupigny. -- Le 16 mai 1649, inh. en l'église de Valmeray de Michel Blais, meunier du moulin du sr d'Airan; "la charité d'Airen leva son corps et le porta au lieu de sa sépulture". -- " Le mercredy au soir, demy heure de nuict, jour et feste des Roys, Perrine Eulde, femme de Matin de Lorme, jurée matrone et sage-femme de ceste paroisse d'Airen, sixiesme du mois de janvier 1655, assistée de Marie Cheval...... (blanc) et de Guillemette Borel, femme de Anthoisne Jehenne, Anne Le Chevalier, femme de Jean Le Bourgeois, Jeune Hébert, servante de la dicte Borel, m'a présenté une fille estant malade, pour estre honorée comme les autres chrestiens du st babtesme, ce que par crainte qu'il ne luy arrivast mort nous avons faict, laquelle Marie Cheval nous a dit estre de la paroisse de Beaumontel", etc.,. ,n'avoir père ni mère, et de là estre venue demerer chés Monsr le baron de la Rivière en la paroisse de Rabodange, évesché de Séez en qualité de domestique et fille de chambre de feu Madame de La Rivière, dont elle avoit eu l'honneur de avoir esté nommée par icelle, laquelle dame estant décédé. lad. Marie seroit tousjour demeurée résidante en la maison dud. sieur de La Rivière, et par ses sollicitations et copu-lation charnelle avoit conceu led. enfant en sad. maison, et c'estoit acheminée pour aller en la ville de Caen pour son agésinement et accouchement, auroit esté surprise de mal d'enfant dans lad. par-roisse d'Airen, auquel lieu elle auroit produict en la maison et hostellerie d'Airen, chés Anthoisne Jehenne, hostelier, ce que elle a signé pour véritable et la descharge de sa conscience, présence de Gui-laume Morin et François de Lorme, tesmoingts, lequel enfant ensuitte a esté babtisé par moy, Jean Pellerin, pbre., curé d'Airen, ce jour et and susdit, et iceluy enfant nommé Marie par Guillemette Borel et Allexandre Jehenne, fils dud. hostelier", etc. -- Le 7 janvier 1655, inhumation au cimetière de lad. bâ-tarde du baron de la Rivière et Marie Cheval. -- Cf. GG. 1. -- Délibérations et actes divers. Le 21 août 1644, décharge d'Antoine Morin, bourgeois de Caen, prisonnier dans les prisons du Roi aud. lieu, élu collecteur des deniers levés pour l'avènement du Roi à la Couronne, et nomination de son remplaçant.

Retranscription complète :

[Acte entre 1644-1674]
Actes de baptêmes, mariages, sépulturess et administrations de sacrements, proclamations de bans, fiançailles, par le curé Pellerin, Thomas Jean, prêtre, ect. Le 6 février 1646, inhumation de Jacques Guillebert, fils de Pierre, tabellion royal, au hameau de Coupigny. Le 16 mai 1649, inhumation en l'église de Valmeray de Michel Blais, meunier du moulin du sieur d'Airan; "la charité d'Airan leva son corps et le porta au lieu de sa sépulture". Le mercredi au soir, demi-heure de nuit, jour et fête des Rois, Perrine Eulde, femme de Matin de Lorme, jurée matrone et sage-femme de cette paroisse d'Airan, sixième jour du mois de janvier 1655, assistée de Marie Cheval et de Guillemette Borel, femme de Antoine Jehenne, Anne Le Chevalier, femme de Jean Le Bourgeois, Jeune Hébert, servante de la dite Borel, m'a présenté une fille étant malade, pour être honorée comme les autres chrétiens du saint baptême, ce que par crainte qu'il ne lui arriva mort nous avons fait, laquelle Marie Cheval nous a dit être de la paroisse de Beaumontel", n'avoir père ni mère, et de là être venue demeurer chez Monsieur le baron de la Rivière en la paroisse de Rabodange, évêché de Séez en qualité de domestique et fille de chambre de feu Madame de la Rivière, dont elle avait ue l'honneur d'avoir été nommée par elle. laquelle dame étant décédé, ladite Marie serait toujours demeurée résidante en la maison dudit sieur de la Rivière, et par ses sollicitations et copulation charnelle avait conçu ledit enfant en sa dite maison, et c'était acheminée pour aller en la ville de Caen pour son agésinement et accouchement, aurait été surprise de mal d'enfant dans ladite paroisse d'Airan, auquel lieu elle aurait produit en la maison et hôtellerie d'Airan, chez Antoine Jehenne, hôtelier, ce qu'elle a signé pour véritable et la décharge de conscience, présence de Guillaume Morin et François de Lorme, témoins, lequel enfant ensuite a été baptisé par moi, Jean Pellerin, prêtre, curé d'Airan, ce jour et au susdit, et celuici enfant nommé Marie par Guillemette Borel et Alexandre Jehenne, fils dudit hôtelier". Le 7 janvier 1655, inhumation au cimetière de ladite bâtarde du baron de la Rivière et Marie Cheval. Le 21 août 1644, décharge d'Antoine Morin, bourgeois de Caen, prisonnier dans les prisons du Roi audit lieu, élu collecteur des deniers levés par l'avènement du Roi à la Couronne, et nomination de son remplaçant.

Format des résulats et modèles d'extractions :

1. curé PELLERIN -> Jean PELLERIN, curé de Airan.
2. Thomas JEAN, curé d'Airan.
3. Jacques GUILLEBERT, tabellion royal au hameau de Coupigny, fils de Pierre GUILLEBERT (4.), inhumé le 06-02-1646 à Airan.
5. Michel BLAIS, meunier du sieur d'Airan (ici baron de la Rivière), inhumé le 16-05-1649 dans l'église de Valmeray.
6. Perrine EULDE (ou EUDE), femme de Matin (ou Martin) de LORME (7.), jurée matrone et sage-femme à Airan.
8. Marie CHEVAL, domestique du baron de la Rivire et fille de chambre de la baronne Madame de la Rivière, originaire de Beaumontel. "Abandonné" ni père, ni mère.
9. Guillemette BOREL, femme de Antoine JEHENNE (ou JEANNE) (10.), hôtelier à Airan.
11. Anne LE CHEVALIER, femme de Jean LE BOURGEOIS (12.)
13. Jeune HEBERT, servante de BOREL (Guillemette BOREL)
14. baron de la Rivière, demeurant à Rabodange (évêché de Séez)
15. Guillaume MORIN, témoin
16. Françoise de LORME, témoin
17. Marie CHEVAL, fille de Marie CHEVAL. Inhumé le 07-01-1655 à Airan.
18. Alexandre JEHENNE, fils de Antoine JEHENNE.
19. Antoine MORIN, bourgeois de Caen, prisonnier dans les prisons du Roi à Caen et élu collecteur des deniers levés par l'avènement du Roi à la Couronne.