Un enfant issu d'un couple légitime (mariage), porte obligatoirement le nom de son père. Ex: Jean de Gramont époux de Madeleine de Cordoue ont un enfant Paul
, alors ce Paul, sera marqué comme Paul de Gramont par le logiciel.

Liste d'erreurs encore présentes :

- Marguerite de Basly et -> Pourquoi le "et" à la fin ?
- la même -> Que fait ce résultat dans mes logs ?
- Marie Leiiueux -> Bug sur le nom
- (prénom seul): Charlotte -> voir règle plus haute sur la paternalité du nom
- (prénom seul): Jeanne -> voir règle plus haute sur la paternalité du nom
- Jacques Hiie -> Probablement Jacques Hue
- Charlotte Hxie -> Probablement Charlotte Hue
- Pierre de Vauxnieile -> Bug sur le nom
- Pierre Dieuavant
- Anne de La Fo -> Le nom complet a était coupé
- Jacques Le Liepvre -> Jacques Le Lièvre
- Jean Prenpain

Quelques corrections :

  'honnête femme Anne Torcapel' → 'Anne Torcapel', mentionné comme honnête femme (notabilité)       
  'damoiselle iblanci Le Maistre' → 'Blanche le Maistre', mentionné comme damoiselle (notabilité)
  'Marie Leiiueux' → 'Marie Leiueux(?)'
  'Cliarles Chalopin' → 'Charles Chalopin'
  'Heniy Baudart' → 'Henry Baudart'
  'Hélèner de La Ménardière' → 'Hélène de la Ménardière'
  'Guillaume Satïrey' → 'Guillaume Saffrey'
  'Jeanne Desprès' → 'Jeanne Després'

Les particules "de", "du", "des" sont aussi des signes de notabilités, comme l'inhumation dans l'église.
Les particules "Le" n'est pas forcèment un signe de notabilité.

Sieur n'est pas toujours égal à noblesse et inversement. Seigneur cependant est un titre nobiliaire donc de facto réservé à la noblesse.
Dame, damoiselle, honnête fille, honorable femme, noble dame, noble damoiselle, noble demoiselle, demoiselle sont des signes de notabilités.

Le but de ce logiciel étant de récupérer absoluement tout les individus cités au moins 1 fois dans les textes comme celui-ci afin d'etre relié, connecter
à d'autres personnes cités, et ainsi recrée des connexions, familles ou quelconques liens entre eux et faciliter le travail des généalogistes professionnels
Ce projet à vocations à créer une méga base de données traités et sourcés afin de faire un arbre généalogique de chaque individus cités.

Ecuyer est un titre de noblesse, porté par les gentilhommes. Ceux qui dans leurs actes le mentionné se considérait eux-meme ainsi. Il es important aussi de
donner le titre de la profession dans son entiereté (Ex: Jacques Guerdon, avocat du roi au siège présidial de Caen = profession : avocat du roi au siège présidial de Caen )
Et non pas juste "avocat" ou "avocat du roi", cela étant insufisant et imprécis sur la fonction.